Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wormwood.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CRITTER_LUNARMOTHLING
source: Flap flap Flappy friend
ja: パタパタのお友だちがパタパタ
ko: 팔랑팔랑 팔랑거리는 친구야
zh_tw: 撲騰撲騰的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CRITTER_PERDLING
source: Wee Tweeter is friend now
ja: ちっこいピヨピヨがお友達になったよ
ko: 작은 짹짹이는 이제 친구야
zh_tw: 小鳥現在是朋友了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CRITTER_PUPPY
source: Little Woofer! Woof!
ja: ちっちゃいワンワンだ！ワン！
ko: 작은 멍멍이다! 멍멍!
zh_tw: 小汪汪獸！汪！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CROW.GENERIC
source: Caw Tweeter!
ja: カアって鳴くピヨピヨ！
ko: 까악 짹짹이야!
zh_tw: 呱呱叫嘰喳！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CROW.HELD
source: Needs a home
ja: おうちが欲しいね
ko: 집이 필요해
zh_tw: 它需要一個家

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CRUMBS
source: Oh. Friend lost thing
ja: ああ。お友だちがなくしものをしたよ
ko: 아. 친구가 물건을 잃어버렸어
zh_tw: 噢。朋友丟了東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CUTGRASS
source: Hair from friends!
ja: お友だちの髪！
ko: 친구들 머리카락이야!
zh_tw: 朋友的茸毛！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CUTLICHEN
source: Smells good
ja: すっごくいい香り
ko: 냄새가 좋아
zh_tw: 好香啊

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CUTREEDS
source: Hair cut
ja: ヘアカット
ko: 머리를 잘랐어
zh_tw: 剪它的茸毛

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CUTSTONE
source: Square stones
ja: 四角い石だね
ko: 네모난 돌이야
zh_tw: 方石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DEADLYFEAST
source: Nope
ja: いや。
ko: 안 돼
zh_tw: 不

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DEAD_SEA_BONES
source: Dead?
ja: 死んでるの？
ko: 죽었나?
zh_tw: 死了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNING
source: No!
ja: ダメ！
ko: 안 돼!
zh_tw: 不！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNT
source: Sorry
ja: 未所有
ko: 미안해
zh_tw: 抱歉

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.CHOPPED
source: Oh!
ja: わあ！
ko: 아!
zh_tw: 噢

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.GENERIC
source: Sleeping?
ja: 眠ってる？
ko: 자나?
zh_tw: 在休眠嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.POISON
source: Hello! Friend?
ja: やあ！お友だち？
ko: 안녕! 친구?
zh_tw: 你好，朋友。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DEER.ANTLER
source: Like your branches!
ja: 君の枝みたいな！
ko: 네 가지 마음에 든다!
zh_tw: 喜歡你的樹枝！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DEER.GENERIC
source: Where eyes?
ja: おめめはどこ？
ko: 눈은 어디 있지?
zh_tw: 你的眼睛長在哪？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DEERCLOPS
source: Branch Head
ja: 枝あたま
ko: 가지 머리야
zh_tw: 頭頂長樹枝

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DEERCLOPS_EYEBALL
source: (poke)
ja: （つんつん）
ko: (쿡)
zh_tw: （戳）

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DEER_ANTLER
source: Like your branches!
ja: 君の枝みたいだね！
ko: 네 가지 마음에 든다!
zh_tw: 喜歡你的樹枝！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DEER_GEMMED
source: Ohhh... Sparkly eye
ja: おおお、キラキラのおめめ！
ko: 와... 반짝이 눈이야
zh_tw: 哇，閃爍的眼睛

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DEPLETED_GRASS.GENERIC
source: Needs poop
ja: うんちが欲しいのね
ko: 똥이 필요해
zh_tw: 需要便便

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DESERTHAT
source: Funny eyes. Like it
ja: おもしろいおめめだね。 気に入ったよ
ko: 웃긴 눈이야. 마음에 들어
zh_tw: 好玩的眼睛，真喜歡

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DEVTOOL
source: Strange
ja: 変なの
ko: 이상해
zh_tw: 真奇怪

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DEVTOOL_NODEV
source: Can't
ja: ダメだ
ko: 못 해
zh_tw: 不行

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DIRTPILE
source: What's hiding?
ja: 何が隠れてるのかな？
ko: 뭐가 숨어 있지?
zh_tw: 藏著什麼呢？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DIVININGROD.COLD
source: It's quiet
ja: 静かだね
ko: 조용해
zh_tw: 它現在很安靜

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DIVININGROD.GENERIC
source: Leads to somewhere
ja: どこかにつづいてるね
ko: 어딘가로 안내해
zh_tw: 引導我去某個地方

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DIVININGROD.HOT
source: It's LOUD!
ja: あー、う・る・さ・い！
ko: 엄청 시끄러워!
zh_tw: 聲音很大！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DIVININGROD.WARM
source: Humming
ja: 鼻歌
ko: 윙윙거려
zh_tw: 嗡嗡嗡

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DIVININGROD.WARMER
source: More humming!
ja: もっと鼻歌
ko: 더 윙윙거려!
zh_tw: 更多的嗡嗡嗡！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.GENERIC
source: Hmm...
ja: んー...
ko: 흠...
zh_tw: 呣...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.READY
source: Needs key
ja: カギが要るみたい
ko: 열쇠가 필요해
zh_tw: 需要一把鑰匙

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.UNLOCKED
source: Works!
ja: わ、開いた！
ko: 됐다!
zh_tw: 啟動了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DIVININGRODSTART
source: Stick
ja: 棒
ko: 막대기야
zh_tw: 棍子插在裡面

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DOLL_BLUEPRINT
source: Aww
ja: あやー
ko: 어어
zh_tw: 嗷

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DRAGONBODYHAT
source: Where's rest?
ja: のこりはどこ？
ko: 나머지는 어디 있지?
zh_tw: 剩下的在哪？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DRAGONCHILISALAD
source: Eating bits
ja: くずを食べてるよ
ko: 먹는 조각이야
zh_tw: 零碎的吃的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DRAGONFLY
source: Patuey Fly
ja: パッチリ目のハエ！
ko: 퉤퉤 파리야
zh_tw: 一隻大蜻蜓

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DRAGONFLYCHEST
source: Fire Safe
ja: 防火素材
ko: 불에서 안전해
zh_tw: 防火箱

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.GENERIC
source: Not working
ja: 使えないよ。
ko: 작동이 안 돼
zh_tw: 壞了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.HAMMERED
source: Just stuff now
ja: とにかく詰めむんだよ
ko: 그냥 물건이 됐어
zh_tw: 砸成幾塊東西了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.HIGH
source: Hot! So hot!
ja: アチチ！ アッチッチ！
ko: 뜨거워! 너무 뜨거워!
zh_tw: 熱熱熱！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.NORMAL
source: Needs more sparkly
ja: もっときらきらが必要だよ
ko: 반짝이가 더 필요해
zh_tw: 需要點火星

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DRAGONFRUIT
source: Pretty fruit
ja: かわいい果物
ko: 예쁜 과일이야
zh_tw: 好漂亮的水果

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_COOKED
source: Mmm...
ja: んー...
ko: 음...
zh_tw: 呣...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_OVERSIZED
source: Pretty! Big!
ja: すっごく！おっきい！
ko: 예뻐! 커!
zh_tw: 漂亮！大！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_SEEDS
source: Grows the pretty fruit
ja: かわいい果物が育つ
ko: 예쁜 과일이 자라
zh_tw: 能種出漂亮的水果

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DRAGONHEADHAT
source: Patuey Head looks good!
ja: ぱっちり目の頭いい感じだよ！
ko: 퉤퉤 머리도 보기 좋은걸!
zh_tw: 看著真漂亮！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DRAGONPIE
source: Pie. Yummy pie
ja: パイだ。おいしいパイ
ko: 파이다. 맛있는 파이야
zh_tw: 一個派。美味的派

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DRAGONTAILHAT
source: Can wear bottom for head
ja: 下は頭につかえるよ
ko: 엉덩이를 머리에 쓸 수 있어
zh_tw: 也可以反過來戴

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DRAGON_SCALES
source: Fiery clothes
ja: アッチッチな服
ko: 불 같은 옷이야
zh_tw: 著火的衣服

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DRIFTWOOD_LOG
source: Going for swim, friend?
ja: 泳ぎに行くの？
ko: 수영하러 가니, 친구야?
zh_tw: 要遊個泳嗎，朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.BURNING
source: No!!! Stop!
ja: ダメ！ やめて！
ko: 안 돼!!! 그만!
zh_tw: 不！停下來！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.BURNT
source: So sad. So sad
ja: かなしい。すごくかなしいよ
ko: 너무 슬프다. 너무 슬퍼
zh_tw: 好難過。好難過

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.CHOPPED
source: Oh. Sorry
ja: おっと。ごめんね
ko: 아. 미안해
zh_tw: 噢，抱歉

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.GENERIC
source: Hello, Watery Friend!
ja: やあ、みずみずしいお友だち
ko: 안녕, 물에 젖은 친구야!
zh_tw: 你好啊，水水的朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DRUMSTICK
source: Not friend stick
ja: お友だちじゃない棒
ko: 친구 막대기가 아니야
zh_tw: 雞腿不是我的樹枝朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DRUMSTICK_COOKED
source: A stick for belly
ja: おなかに入る棒
ko: 배를 채우는 막대기야
zh_tw: 一根用來填飽肚子的雞肉棍

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DUG_BERRYBUSH
source: Needs dirt
ja: 土が必要だね
ko: 흙이 필요해
zh_tw: 需要種在地裡

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DUG_BERRYBUSH_JUICY
source: Needs dirt
ja: 土が必要だね
ko: 흙이 필요해
zh_tw: 需要種在地裡

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DUG_GRASS
source: Needs dirt
ja: 土が必要だね
ko: 흙이 필요해
zh_tw: 需要種在地裡

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DUG_MARSH_BUSH
source: Needs dirt
ja: 土が必要だね
ko: 흙이 필요해
zh_tw: 需要種在地裡

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DUG_SAPLING
source: Needs dirt
ja: 土が必要だね
ko: 흙이 필요해
zh_tw: 需要種在地裡

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DUG_TRAP_STARFISH
source: Got it!
ja: 取った！
ko: 좋았어!
zh_tw: 知道了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DUMBBELL
source: Rocks
ja: 岩
ko: 바위다
zh_tw: 石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DUMBBELL_GEM
source: Sparkly rocks
ja: キラキラ岩だね
ko: 반짝이는 바위야
zh_tw: 發光的石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DUMBBELL_GOLDEN
source: Heavy!
ja: 重たいよ！
ko: 무거워!
zh_tw: 真重！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DUMBBELL_MARBLE
source: Heaaavy rocks
ja: おっもーい岩だね
ko: 무거어어운 바위
zh_tw: 重重的石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DURIAN
source: Smelly belly stuff
ja: 臭いおなかに入るもの
ko: 냄새 나는 음식이야
zh_tw: 用來填飽肚子的臭臭果

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DURIAN_COOKED
source: Still smells
ja: まだ臭い
ko: 아직도 냄새가 나
zh_tw: 烤過後還是有臭味

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DURIAN_OVERSIZED
source: Big smell
ja: おっきくて臭い
ko: 큰 냄새
zh_tw: 味道很大

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DURIAN_SEEDS
source: Want this, dirt?
ja: もっと土ほしいかな？
ko: 줄까, 흙아?
zh_tw: 你想種在地裡嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DUSTMERINGUE
source: Sweep Sweep belly stuff
ja: パタパタのおなかに入るもの
ko: 쓱쓱 싹싹 배에 달린 거
zh_tw: 掃地掃地的填肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DUSTMOTH
source: Sweep Sweep
ja: パタパタだ
ko: 쓱쓱 싹싹
zh_tw: 掃地掃地

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.DUSTMOTHDEN
source: Home for Sweep Sweep
ja: パタパタのお家だ
ko: 쓱쓱 싹싹을 위한 집
zh_tw: 掃地掃地的家

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.EARMUFFSHAT
source: Squee Hopper ears
ja: ぴょんぴょんの耳
ko: 깡충이 귀야
zh_tw: 尖叫蹦跳者的耳罩

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.EEL
source: Sea Wiggly
ja: 海のニョロニョロ
ko: 바다 꿈틀이야
zh_tw: 海扭扭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.EEL_COOKED
source: Not wiggly anymore
ja: もうニョロニョロしてない
ko: 이제 안 꿈틀거려
zh_tw: 它不再扭動了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.EGGPLANT
source: Mmm...
ja: んー...
ko: 음...
zh_tw: 呣...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.EGGPLANT_COOKED
source: Belly likes it
ja: おなかが喜んでる
ko: 배가 좋아해
zh_tw: 我的肚子樂意裝下它

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.EGGPLANT_OVERSIZED
source: Big tasty!
ja: おっきいウマウマだ！
ko: 큰 맛!
zh_tw: 又大又好吃！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.EGGPLANT_SEEDS
source: Grows the purple belly stuff
ja: 紫のおなかに入るものが育つ
ko: 보라색 음식이 자라
zh_tw: 種出紫色食物的種子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ENDTABLE.BURNT
source: No! NOOOOO!
ja: だめ！だめーーーー！
ko: 안 돼! 안 돼애애애!
zh_tw: 不！！！！！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ENDTABLE.EMPTY
source: Needs friend for cup
ja: お友だちが必要だよ
ko: 컵의 친구가 필요해
zh_tw: 這杯子裡該插一朵朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ENDTABLE.FRESHLIGHT
source: Light Friend looks good!
ja: 光のお友だちいい感じだね！
ko: 빛 친구가 좋아 보여!
zh_tw: 發光的朋友真漂亮！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ENDTABLE.GENERIC
source: Ohh! Table friend!
ja: おお！机のお友だち！
ko: 오오! 테이블 친구야!
zh_tw: 噢！桌子朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ENDTABLE.OLDLIGHT
source: Sick, Light Friend?
ja: 光のお友だち、病気なの？
ko: 아프니, 빛 친구야?
zh_tw: 病了嗎，發光的朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ENDTABLE.WILTED
source: Sick, Friend?
ja: ねえ、お友だち、具合悪いの？
ko: 아프니, 친구야?
zh_tw: 病了嗎，朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.EVERGREEN.BURNING
source: Nonononono!
ja: ダメダメダメダメ！
ko: 안 돼, 안 돼!
zh_tw: 不不不不！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.EVERGREEN.BURNT
source: (sob)
ja: （シクシク）
ko: (흑흑)
zh_tw: （抽泣）

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.EVERGREEN.CHOPPED
source: Sorry
ja: 未所有
ko: 미안해
zh_tw: 抱歉

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.EVERGREEN.GENERIC
source: How doing, friend?
ja: お友だち、元気？
ko: 잘 지내, 친구?
zh_tw: 你好呀，朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.BURNING
source: Fire!
ja: 発射ー！
ko: 발사!
zh_tw: 火焰！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.BURNT
source: Oh
ja: おぉ
ko: 아
zh_tw: 噢

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.CHOPPED
source: Sad. So sad
ja: かなしい。すごくかなしいよ
ko: 슬프다. 너무 슬퍼
zh_tw: 難過，好難過

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.GENERIC
source: Shh... Sleeping
ja: シーーッ...眠ってるよ
ko: 쉿... 자고 있어
zh_tw: 噓...它在睡覺

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.EYEBRELLAHAT
source: Peeping Rain Taker
ja: おしっこするレインテイカー
ko: 엿보는 비 막이야
zh_tw: 窺探雨天的傢伙

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.EYEMASKHAT
source: Friend is watching
ja: お友だちが見ているよ
ko: 친구가 보고 있어
zh_tw: 朋友在看

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.EYEOFTERROR
source: Biiiig peeper!
ja: お～～～っっきなのぞくやつだ！
ko: 삐익 눈알!
zh_tw: 大大的偷看的人！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.EYEOFTERROR_MINI
source: Little peepers
ja: ちっちゃいのぞくやつだね
ko: 꼬마 눈알
zh_tw: 小小的偷看的人

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.EYEOFTERROR_MINI_GROUNDED
source: Peeper baby?
ja: のぞくやつの赤ちゃん？
ko: 눈알 아기?
zh_tw: 偷看的人的寶寶？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.EYEPLANT
source: Blinky friend
ja: おめめパチパチのお友だち
ko: 깜빡이 친구야
zh_tw: 眨著眼睛的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.EYETURRET
source: Pew!
ja: ヒュー！
ko: 빵야!
zh_tw: 嘭！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.EYETURRET_ITEM
source: Pew Pew rock
ja: ヒューヒュー岩
ko: 빵야 빵야 바위야
zh_tw: 嘭嘭射擊的石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FARMPLOT.BURNT
source: Oh
ja: あれ
ko: 아
zh_tw: 噢

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FARMPLOT.GENERIC
source: Good soil
ja: 良い土だね
ko: 좋은 흙이야
zh_tw: 一塊好地

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FARMPLOT.GROWING
source: Growing stuff for belly
ja: おなかに入れる物が育ってる
ko: 배를 채우는 게 자라고 있어
zh_tw: 為了填飽肚子快生長吧

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FARMPLOT.NEEDSFERTILIZER
source: Needs poop
ja: うんちが欲しいのね
ko: 똥이 필요해
zh_tw: 需要便便

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FARM_HOE
source: Tuck in babies
ja: 赤ちゃんをいれるよ
ko: 냠냠해 아가들아
zh_tw: 給寶寶們掖被子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FARM_PLANT.BURNING
source: Oh no oh no!
ja: うわ、ダメダメ！
ko: 이런, 안 돼!
zh_tw: 哎呀，不妙！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL
source: Good job!
ja: 頑張ったね！
ko: 잘 했어!
zh_tw: 幹得好！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL_OVERSIZED
source: Biiiig!
ja: お～～っきい！
ko: 삐익!
zh_tw: 大大大！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL_WEED
source: Don't bully other friends!
ja: 他のお友だちイジメちゃだめだよ！
ko: 다른 친구들을 괴롭히지 마!
zh_tw: 別欺負其他朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FARM_PLANT.GENERIC
source: Friend
ja: お友だち
ko: 친구다
zh_tw: 朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FARM_PLANT.GROWING
source: Doing so good!
ja: すごく調子がいいね！
ko: 잘하고 있어!
zh_tw: 真好！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FARM_PLANT.ROTTEN
source: Oh
ja: おお
ko: 아
zh_tw: 噢

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FARM_PLANT.ROTTEN_OVERSIZED
source: So sorry
ja: 本当にごめんね
ko: 정말 미안해
zh_tw: 很抱歉

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FARM_PLANT.SEED
source: Baby
ja: バブバブだよ
ko: 아기
zh_tw: 寶寶

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FARM_PLOW
source: Make ground soft and nice
ja: 地面を柔らかく、心地よくしてくれるんだよ
ko: 땅을 부드럽고 좋게 만들어
zh_tw: 讓地變得軟軟的，很舒服

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FARM_PLOW_ITEM
source: Where will friends live?
ja: お友だちはどこに住むのかな？
ko: 친구들은 어디에 살까?
zh_tw: 朋友們住哪裡？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FARM_SOIL_DEBRIS
source: Friends don't like it
ja: お友だちは嫌がってるよ
ko: 친구들은 좋아하지 않는다
zh_tw: 朋友們不喜歡

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FEATHERFAN
source: Fire Outer
ja: 火の服
ko: 불 끄개야
zh_tw: 吹走火焰

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FEATHERHAT
source: Tweeter disguise
ja: ピヨピヨのマネ
ko: 짹짹이 변장 도구야
zh_tw: 偽裝成嘰喳

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FEATHERPENCIL
source: Draws pretty pictures
ja: かわいい絵を描くんだね
ko: 예쁜 그림을 그려
zh_tw: 畫美美的圖

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FEATHER_CANARY
source: Tweeter clothes
ja: ピヨピヨの服
ko: 짹짹이 옷이야
zh_tw: 吱吱叫的小鳥的衣服

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FEATHER_CROW
source: Caw Tweeter clothes
ja: カアって鳴くピヨピヨの服
ko: 까악 짹짹이 옷이야
zh_tw: 呱呱叫嘰喳的衣服

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FEATHER_ROBIN
source: Red Tweeter clothes
ja: 赤い鳥ちゃんピヨピヨの服
ko: 빨간 짹짹이 옷이야
zh_tw: 紅色嘰喳的衣服

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FEATHER_ROBIN_WINTER
source: Snow Tweeter clothes
ja: 雪の鳥ちゃんピヨピヨの服
ko: 눈 짹짹이 옷이야
zh_tw: 雪嘰喳的衣服

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FEM_PUPPET
source: Friend?
ja: お友達？
ko: 친구?
zh_tw: 朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FENCE
source: Made of friends
ja: お友だちでできてる
ko: 친구들로 만들었어
zh_tw: 用朋友們製成的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FENCE_GATE
source: Door made of friends
ja: お友だちでできたドア
ko: 친구들로 만든 문이야
zh_tw: 用朋友們製成的門

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FENCE_GATE_ITEM
source: Put in ground
ja: 地面に植えよう
ko: 땅에 놔야 해
zh_tw: 應該插在地裡

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FENCE_ITEM
source: Put in ground
ja: 地面に植えよう
ko: 땅에 놔야 해
zh_tw: 應該插在地裡

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FERTILIZER
source: Poop! Yay!
ja: うんちだ！やったぁ！
ko: 똥이다! 만세!
zh_tw: 便便！耶！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FESTIVEFISH
source: Fancy Glub Glub
ja: おしゃれなブクブク
ko: 근사한 뽀글이야
zh_tw: 漂亮的咕嚕咕嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FESTIVE_BLUEPRINT
source: Pretty
ja: かわいい
ko: 예쁘다
zh_tw: 真漂亮

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FIG
source: From hanging tree friend
ja: 木にぶら下がってるお友だちからもらったんだ
ko: 매달린 나무 친구에게서
zh_tw: 來自掛在樹上的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FIGATONI
source: Sweet pocket
ja: アマアマのポケットだ
ko: 달콤한 주머니
zh_tw: 甜甜的口袋

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FIGKABAB
source: Friend helped!
ja: お友だちが手伝ってくれた！
ko: 친구가 도왔어!
zh_tw: 朋友幫忙了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FIG_COOKED
source: Sweet yums
ja: アマアマのウマウマだ
ko: 달콤한 냠냠
zh_tw: 甜甜的很好吃

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FIREBALLSTAFF
source: Fire Pew-er
ja: ピューマチックホーン発射
ko: 불 뿜개야
zh_tw: 吐火的棍子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FIRECRACKERS
source: POP! POP!
ja: ポンポン！ポン！
ko: 팡! 팡!
zh_tw: 嘭！嘭！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FIREFLIES.GENERIC
source: Glow Bums
ja: おしりが光ってる
ko: 빛나는 엉덩이야
zh_tw: 會發光的蟲蟲

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FIREFLIES.HELD
source: Needs home
ja: おうちが必要だね
ko: 집이 필요해
zh_tw: 它需要一個家

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FIREHOUND
source: Fire Woofers
ja: 火のワンワン
ko: 불 멍멍이야
zh_tw: 火汪汪獸

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FIRENETTLES
source: Hot hot friends
ja: アッチアッチのお友だちだ
ko: 핫 뜨거뜨거 친구
zh_tw: 熱熱的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FIREPIT.EMBERS
source: Dying
ja: 死にそう
ko: 죽어 가
zh_tw: 要熄滅了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FIREPIT.GENERIC
source: Not too close
ja: Not近すぎ
ko: 너무 가까이는 안 돼
zh_tw: 不能靠它太近了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FIREPIT.HIGH
source: Too high!
ja: 高すぎだよ！
ko: 너무 높아!
zh_tw: 太猛烈了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FIREPIT.LOW
source: Stay back
ja: 下がって！
ko: 물러서
zh_tw: 火勢消退了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FIREPIT.NORMAL
source: Not too close
ja: Not近すぎ
ko: 너무 가까이는 안 돼
zh_tw: 不能靠它太近了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FIREPIT.OUT
source: Whew. No fire
ja: ひゃー。火はないね
ko: 휴. 불이 없어
zh_tw: 喲，沒火

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FIRESTAFF
source: Hot Pew Stick
ja: 熱いヒューの棒
ko: 뜨거운 빵야 막대기야
zh_tw: 發射熱球的法杖

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.LOWFUEL
source: Needs food
ja: 食べものが必要だね
ko: 음식이 필요해
zh_tw: 它需要吃燃料

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.OFF
source: Keep fire away
ja: 火を寄せ付けない
ko: 불을 막아 줘
zh_tw: 努力撲滅火吧

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.ON
source: Good machine
ja: いいメカだね
ko: 좋은 기계야
zh_tw: 好機器

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FISH
source: Glub Glub
ja: ブクブク
ko: 뽀글이야
zh_tw: 噗嚕噗嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FISHINGNET
source: Catches Glub Glubs
ja: ブクブクを捕まえるんだよ
ko: 뽀글이를 잡아
zh_tw: 能抓咕嚕咕嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FISHINGROD
source: Glub Glub Stick
ja: ブクブクの棒
ko: 뽀글이 막대기야
zh_tw: 釣噗嚕噗嚕的棍子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FISHMEAT
source: Glub Glub
ja: ブクブク
ko: 뽀글이야
zh_tw: 噗嚕噗嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FISHMEAT_COOKED
source: Watch for bones
ja: 骨に気を付けてね
ko: 뼈를 조심해야 해
zh_tw: 小心魚刺

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FISHMEAT_SMALL
source: Wee Glub Glub
ja: ちっちゃいブクブク
ko: 작은 뽀글이야
zh_tw: 小小的噗嚕噗嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FISHMEAT_SMALL_COOKED
source: Cute little belly stuff
ja: ちいさくてかわいいおなかに入るもの
ko: 귀여운 음식이야
zh_tw: 填肚子的可愛小東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FISHSTICKS
source: Glub Glub on a friend
ja: お友だちのブクブク
ko: 친구와 합친 뽀글이야
zh_tw: 噗嚕噗嚕在朋友上

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FISHTACOS
source: What's wrong with eyes, Glub Glub?
ja: ブクブク、おめめどうしたの？
ko: 눈이 왜 그래, 뽀글아?
zh_tw: 眼睛怎麼了，咕嚕咕嚕？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FISH_BOX
source: Glub Glubs go in there
ja: ブクブク中に入ってね
ko: 뽀글이가 들어가는 곳이야
zh_tw: 咕嚕咕嚕放裡面

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FISH_COOKED
source: Watch for bones
ja: 骨に気を付けて
ko: 뼈를 조심해야 해
zh_tw: 小心魚刺

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FLINT
source: Sharp stone
ja: とがった石
ko: 날카로운 돌이야
zh_tw: 尖利的石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FLOWER.GENERIC
source: Friend!
ja: お友だち！
ko: 친구다!
zh_tw: 朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FLOWER.ROSE
source: Pretty! Pretty friend!
ja: かわいい！ かわいいお友だち！
ko: 예뻐! 예쁜 친구야!
zh_tw: 漂亮！漂亮朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FLOWERHAT
source: Friends for head
ja: 頭にかぶるお友だち
ko: 머리에 쓰는 친구들이야
zh_tw: 把朋友戴在頭上

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FLOWERSALAD
source: Want to eat it
ja: これ食べたい
ko: 먹고 싶어
zh_tw: 我想吃它

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FLOWER_CAVE
source: Glowy Friend
ja: ぴかぴかのお友だち
ko: 빛나는 친구야
zh_tw: 會發光的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FLOWER_EVIL
source: What happened, friend?
ja: お友だち、どうしたの？
ko: 무슨 일이 있었던 거야, 친구?
zh_tw: 你怎麼了，我的朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FLOWER_WITHERED
source: Oh, friend. What's wrong?
ja: おお、お友だち。どうしたの？
ko: 아, 친구야. 무슨 일이야?
zh_tw: 噢，朋友，怎麼了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FOLIAGE
source: Friend. Good friend
ja: お友だち。 いいお友だちだよ。
ko: 친구야. 좋은 친구지
zh_tw: 朋友，好朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FOOTBALLHAT
source: Twirly Tail head thing
ja: くるくるしっぽの頭のやつ
ko: 꼬불 꼬리 머리 물건이야
zh_tw: 卷尾巴頭戴物

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FORGETMELOTS
source: Pretty friends
ja: カワイイお友だちだね
ko: 예쁜이 친구
zh_tw: 漂亮朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FORMAL_BLUEPRINT
source: Fancy
ja: 立派だね
ko: 멋져
zh_tw: 美

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FOSSIL_PIECE
source: Where the rest?
ja: のこりはどこ？
ko: 나머지는 어디 있지?
zh_tw: 剩下的呢？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.COMPLETE
source: All better
ja: ぜーんぶ良くなったよ
ko: 다 나았어
zh_tw: 完全康復了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.FUNNY
source: Oops. Made wrong
ja: おっと。間違えた
ko: 이런. 잘못 만들었어
zh_tw: 哎喲，弄錯了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.GENERIC
source: Not done yet
ja: まだ終わってないよ
ko: 아직 완성 안 됐어
zh_tw: 還沒完

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FRESHFRUITCREPES
source: Sweet belly stuff
ja: 甘いおなかに入るもの
ko: 달콤한 음식이야
zh_tw: 甜甜的填肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FRIENDLYFRUITFLY
source: Nice to friends
ja: お友だちに優しいね
ko: 친구에게 좋아
zh_tw: 對朋友好

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FROG.DEAD
source: Oh
ja: おぉ
ko: 아
zh_tw: 噢

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FROG.GENERIC
source: Ribbit
ja: ケロケロ
ko: 개굴이야
zh_tw: 呱呱

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FROG.SLEEPING
source: Tired
ja: 疲れた
ko: 지쳤어
zh_tw: 它累了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FROGFISHBOWL
source: Yum yums!
ja: うまうま！
ko: 냠냠이다!
zh_tw: 太好吃了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FROGGLEBUNWICH
source: Fills belly
ja: おなかがいっぱいになるね
ko: 배를 채워 줘
zh_tw: 能填飽肚子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FROGLEGS
source: Ribbit legs
ja: ケロケロの脚
ko: 개굴이 다리야
zh_tw: 呱呱的腿

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FROGLEGS_COOKED
source: Legs for belly
ja: おなかに入る脚
ko: 배를 채우는 다리야
zh_tw: 喂給肚子的蛙腿

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FROGNEWTON
source: Squishy
ja: グニャグニャ
ko: 물컹해
zh_tw: 黏糊糊的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FROZENBANANADAIQUIRI
source: Cold friend water
ja: ひえひえなお友だちの水だね
ko: 차가운 친구 물이야
zh_tw: 冰的朋友的水

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FRUITDRAGON.GENERIC
source: Growing belly stuff
ja: おなかに入るものをそだてているよ
ko: 자라는 음식이야
zh_tw: 成長中的填肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FRUITDRAGON.RIPE
source: Feeling warm...
ja: ポカポカしているよ！
ko: 따뜻해...
zh_tw: 感覺暖暖的。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FRUITDRAGON.SLEEPING
source: Naptime
ja: おひるねの時間だ
ko: 낮잠 시간이야
zh_tw: 午覺時間

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FRUITFLY
source: Mean!
ja: いじわる！
ko: 나쁘다!
zh_tw: 不好！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FRUITFLYFRUIT
source: Fruit bug friend maker
ja: クダモノ虫のお友だちになれるやつだね
ko: 과일 벌레 친구 만드는 물건
zh_tw: 和水果蟲子交朋友的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FRUITMEDLEY
source: Fruit party!
ja: フルーツパーティ！
ko: 과일 파티다!
zh_tw: 水果的派對！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.FURTUFT
source: Molt (sniff sniff) Smells good
ja: 小麦（クンクン）良い香り
ko: 털갈이 털이다 (킁킁) 냄새가 좋아
zh_tw: 換毛期生物的毛（嗅嗅）聞起來還不錯

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GARGOYLE_HOUND
source: Just stone
ja: 石だけ
ko: 그냥 돌이야
zh_tw: 就是石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GARGOYLE_WEREPIG
source: Arrrooooo!
ja: ええええええい！
ko: 아우우울!
zh_tw: 啊！！！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GARLIC
source: Mmm... Smelly Dirt thing!
ja: うーん、くっさい土だね！
ko: 음... 냄새 나는 흙 물건이야!
zh_tw: 呣...臭的土東西！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GARLIC_COOKED
source: Mmm... Smells good
ja: うーん、いいにおいだね
ko: 음... 냄새가 좋아
zh_tw: 呣...味道不錯！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GARLIC_OVERSIZED
source: Mmmm!
ja: うわ～！
ko: 음!
zh_tw: 唔！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GARLIC_SEEDS
source: Mystery baby
ja: 不思議な赤ちゃんだね
ko: 수수께끼의 아기야
zh_tw: 神秘的小寶寶

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GAZPACHO
source: Friend made Liquid
ja: お友だちが液体を作ったよ
ko: 친구가 만든 액체야
zh_tw: 朋友做了液體

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GEARS
source: Machine food
ja: メカの食べ物
ko: 기계 음식이야
zh_tw: 機器的食物

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GEMSOCKET.GEMS
source: Where shiny things?
ja: キラキラはどこかな？
ko: 반짝이는 게 어디 있지?
zh_tw: 閃耀的東西在哪兒？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GEMSOCKET.VALID
source: Ready
ja: 準備して
ko: 준비됐어.
zh_tw: 準備

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GESTALT
source: Saying something?
ja: なにか言ってる？
ko: 뭐라고 했니?
zh_tw: 說點什麼吧？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GESTALT_GUARD
source: Protect
ja: 守ってるね
ko: 보호해
zh_tw: 保護

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GHOST
source: Floaty man!
ja: プカプカ男だ！
ko: 떠다니는 인간이다!
zh_tw: 漂浮的人！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GHOSTFLOWER
source: Friend...?
ja: お友だち…？
ko: 친구...?
zh_tw: 朋友……？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_ATTACK
source: For ghost friend
ja: 幽霊のお友だちのために
ko: 유령 친구를 위한 거야
zh_tw: 鬼魂朋友的東西
